El diseño nos ha quedado bien
pero no pasa nada...
cuando pulsamos los botones.
Lo que tenemos que hacer
es asociar el XML y el Java
para que, al presionar el botón,
suceda algo en el código Java.
Ya lo hemos hecho
con la aplicación Just Java
y tenemos que seguir
unos pasos muy similares.
Lo primero que tenemos que hacer
es copiar el método displayForTeamA
que os he proporcionado
en las notas del profesor.
Os voy a enseñar cómo hacerlo.
Ahora estoy en el código XML,
pero tenemos que irnos al código Java.
Se supone que tenemos MainActivity.java
abierta en otra pestaña.
Pero si no, vamos a la carpeta Java
y pinchamos en la primera de las dos.
Allí veremos MainActivity
y podemos abrirla haciendo doble clic.
Aquí tenemos la clase MainActivity,
que contiene los fragmentos de código
conocidos como métodos.
Tenemos que pegarlo
dentro de la clase MainActivity,
pero no dentro
de ninguno de los otros métodos.
Vamos a ver
dónde empieza la clase MainActivity.
Empieza aquí.
Voy a bajar un poco más despacio.
Aquí termina.
Justo antes de la última clave,
pero no en este método, sino aquí.
Ahora vamos a pegarlo aquí
pulsando Command+V.
Yo utilizo Mac,
pero si utilizáis Windows será Control+V.
Ahora se ven muchas palabras en rojo
porque en este ordenador no está activada
la opción de importar automáticamente.
Así que voy con eso.
Si vosotros también veis mucho rojo,
tenéis el mismo problema.
Catherine os enseñó en la segunda lección
y yo os he dejado un enlace
en las notas del profesor
por si necesitáis volver a ver el vídeo.
Vale, mucho mejor.
Todavía queda un poco de rojo.
A ver si podemos solucionarlo.
Bueno, ya hemos terminado el primer paso.
Lo siguiente que tenemos que hacer
es cambiar la ID del TextView
por team_a_score [puntuación_equipo_a].
Os voy a enseñar cómo se hace.
En este caso volvemos a activity_main.xml
Una vez aquí, buscamos el TextView
que muestra la puntuación.
Aquí tengo los dos TextViews
y es éste que tiene un cero
el que muestra la puntuación.
Ahora establezco la ID.
Tenemos que empezar escribiendo ID,
que es lo que queremos.
Ahora aparecen diferentes opciones
y la que utilizaremos es @+id.
Después introducimos la ID.
Recordaréis que era team_ a_score.
Perfecto.
Tenemos que escribirla de forma correcta.
Lo que queremos es que este team_a_score
coincida con este team_a_score.
Una vez hecho esto,
debería pasar de un rojo muy feo
a un morado precioso.
Ahora el método debería funcionar bien.
Para probarlo podéis ir en el código Java
hasta el método onCreate.
Al principio de la lección,
Catherin dijo que el onCreate
aparece al iniciar la aplicación.
Así que podemos añadir aquí
el código displayForTeamA,
y asignarle el número que más nos guste.
Yo he elegido el número ocho.
Se supone que se verá inmediatamente
cómo la puntuación cambia a ocho.
Así que voy a poner esto en marcha
para ver si es verdad.
Aquí tenemos la aplicación
y se aprecia que es un ocho y no un cero.
Yo he hecho los dos primeros pasos bien.
Haced vosotros lo mismo
para comprobar
si también los habéis hecho bien.
En la siguiente lección
aprenderéis cómo funciona este código
pero ahora os dejo con la incógnita.
Bueno, ahora vamos con la parte divertida.
No os voy a dar instrucciones
sobre cómo se hace esto,
pero os voy a enlazar unos vídeos
en los que Catherine hizo cosas similares.
Quiero que apliquéis estos valores:
cuando pulsamos el botón +3 Points,
tienen que aparecer tres puntos.
Cuando pulsamos el botón +2 Points,
tienen que aparecer dos.
Y con el botón de Free Throw
tiene que aparecer uno.
Os lo enseño en mi móvil.
Aquí lo podéis ver.
Si pulso +3 Points, aparece un tres.
Si pulso +2 Points, aparece un dos.
Y si pulso el botón Free Throw,
aparece un uno.
Ahora pulso el botón +2 Points
y vuelve a aparecer un dos,
pero todavía no está sumando nada.
Sé que esta función
no es precisamente la que necesitamos,
pero es un buen paso intermedio.
Es importante lograr objetivos intermedios
que nos acerquen al objetivo final.
Hacemos algo sencillo que controlemos,
lo comprobamos,
nos aseguramos de que funciona
y se modifica para conseguir el objetivo.
Empezamos con esto y al terminar
comprobamos este cuadro.